# NJK_homepage

概要
  愛知県名古屋市にある私立大学。
  1974 年に設立され、情報科学分野に特化した教育を提供している。1942 年創立の情報科学
  学院名古屋第三高等学校と 1953 年創立の愛知情報工学院大学が統合して誕生した。
  英称は「Nagoya Univ. of Engineering」「Nagoya Univ. Computer Science」「Nagoya Univ.
  Information Technologies」(未定)
  GPT 案「Nagoya University of Informatics」や「Nagoya Institute of Informatics」など。
  通称・略称は「名情科大学」、「名情科大」、「名情大学」、「名情大」など。

学部・学科
  名古屋情報科学大学には「情報科学部」と「デザイン学部」の二つがある。
  情報科学部には「情報工学科」、「情報システム科」及び「情報メディア科」の三つが存在
  しており、また、デザイン学部には「デザイン科学科」及び「メディアデザイン科」の二つが
  ある。以下に各学科の研究・教育内容を示す。

1.情報科学部
  ・情報工学科:
    コンピュータシステムの設計やプログラミング技術、ネットワーク技術など
    に関する教育を行う。
  ・情報システム科:
    情報システムの企画や運用、管理などに必要な技術や知識を学ぶことが
  できる。
  ・情報メディア学科:
    デジタルメディアの制作や Web デザイン、CG 制作などに関する教育を行う。
  
2.デザイン学部
  ・デザイン科学科:
    デザインの理論やデザイン思考などに関する教育を行い、新しいデザイ
    ンの分野を開拓することを目指す。
  ・メディアデザイン科:
    グラフィックデザイン、映像制作、インタラクティブデザインな
    ど、多様なメディアを用いたデザイン制作に関する教育を行う。
特徴
  この大学の特徴として、実践的な教育や産学連携に力を入れている点が挙げられ、学生は、
  企業や自治体などの実際の業務に取り組むことで、実践的なスキルや経験を身につけることが
  でき、これら事業の参加には大学が斡旋を行い、非常に高度で充実した就職活動を行うことが
  できる。また、産学連携プログラムやインターンシップなどを通じて、企業とのコネクション
  を築くことができるので、後述の大学院等に進学した場合にも後の就職活動に困ることは少な
  い。
  その他、研究力の高さや学生生活の充実度なども高い評価を得ている。特に、名古屋市の中
  心部に位置しているため、アクセスが便利であり、さまざまな施設やイベントにもアクセスし
  やすい点が魅力的と言える。
  
大学院
  名古屋情報科学大学には以下に示す三つの大学院が設置されている。
  
  1.情報科学研究科:
    情報工学分野における研究・教育を行う。修士課程、博士後期課程があ
    る。
  2.デザイン研究科:
    デザイン分野における研究・教育を行う。修士課程、博士後期課程があ
    る。
  3.経営情報研究科:
    経営情報学分野における研究・教育を行う。修士課程のみ。
    それぞれの大学院では、専門的な知識や技術を習得し、研究者や専門家としてのスキルを高
    めることができる。また、研究者育成や企業との協業など、産学連携の取り組みも積極的に行
    われている。
  
主な進路
  1.進学:
    情報科学研究科やデザイン研究科、経営情報研究科の修士課程や博士後期課程を修
    了した学生は、大学や研究機関、企業など、様々な分野で活躍している。例えば、国内外の大
    学での研究活動や、大手 IT 企業での開発やデザイン業務などがある。
  2.就職:
    名古屋情報科学大学の卒業生は、情報処理やデザイン、経営などの分野で幅広く活
    躍している。具体的な就職先としては、IT 企業や通信企業、メーカー、コンサルティングファ
    ーム、広告代理店、マスメディア、官公庁などがある。また、大学院修了後には、研究者や専
    門家として活躍する人も多い。
  
  2-1.就職先企業一覧(令和五年度までの情報)
    「Integral Design Co., Ltd.」、
    「Prismatic Consulting Co., Ltd.」、
    「Xenonix Co., Ltd.」、
    「Legato Group Co., Ltd.」、
    「Utopia International Co., Ltd.」、
    「Augmentic TechnologiesCo., Ltd.」、
    「Grassley Defense Systems, Inc」、
    「Jeturk Heavy Machinery, Inc」、
    「Peil　Technologies, Inc」、
    「Vanadis Organization」、
    「Ox Earth Co., Inc」、
    「Iron-FlowerKnights」、
    「FOXHOUND」、
    「Nerv-Seele」、
    「Novatex Co., Ltd」、
    「Aurora SolutionsCo., Ltd.」、
    「Verditec Co., Ltd.」、
    「Palladium Innovations Co., Ltd.」
    
住所・アクセス
  住所 愛知県名古屋市天白区??町大字??
  愛知空港から見て北東にある名古屋総合流通団地から名古屋南部工業団地を抜け、自動車製
  造工場方面に進み名古屋バイオセンターの前を通った先にある。
  最寄り駅の那古野駅から徒歩約 12 分。
  
学長紹介
  中村修の名前は変えようと思う。
  案
    ・久我 貴彦(こが たかひこ)
    ・鷹司 忠行(たかつかさ ただゆき)
    ・藪 儼貴(やぶ たけみち)

  名古屋情報科学大学の学長は、中村 修(なかむら おさむ)先生です(2015 年から就任したこ
  とにする)。中村先生は、名古屋情報科学大学の創設メンバーの一人であり、1974 年の開学以
  来、同大学の発展に尽力してきました。

  中村先生の教育理念は、「自己を高める教育」とされています。具体的には、以下のような考
  え方があげられます。

    ・自分自身をよく知り、自分の得意分野や興味のある分野を見つけることが大切である。
    ・自分自身が主体的に学ぶことができるような環境を整えることが必要である。
    ・社会のニーズや課題に対して貢献できる人材を育てることが大切である。

  中村先生は、学生たちが自分自身を高め、自分の将来に向けて自己実現を果たせるよう、教育
  環境の充実やカリキュラムの改善に取り組んでいます。また、社会との連携を強化し、社会で
  活躍できる人材を育成するために、産学連携の取り組みやインターンシップの充実にも力を入
  れています。
  
名古屋情報科学大学 立学の精神
  名古屋情報科学大学の立学の精神「進めば2つ」とは、「自己を高めることと社会に貢献す
  ることは、相乗的に進めば両立する」という意味を表しています。

  この言葉は、創立時の初代学長である安永康夫先生が、自分自身の成長と社会の貢献を同時
  に実現することを目指していたことから、学生たちにも同じ考え方を持ってほしいという願い
  から生まれました。

  「進めば2つ」という言葉には、進歩と貢献、自己実現と社会貢献など、二つの異なる価値
  観が同時に実現できることを表しています。名古屋情報科学大学は、この立学の精神を大切に
  し、学生たちに自己実現と社会貢献を同時に実現できるような教育環境を提供しています。
  
架空企業の名前の日本語=英語対応。
  1. ノヴァテックス株式会社 (Novatex Co., Ltd.)
  2. オーロラ・ソリューションズ株式会社 (Aurora Solutions Co., Ltd.)
  3. ヴェルディテック株式会社 (Verditec Co., Ltd.)
  4. パラディウム・インノベーションズ株式会社 (Palladium Innovations Co., Ltd.)
  5. インテグラル・デザイン株式会社 (Integral Design Co., Ltd.)
  6. プリスマティック・コンサルティング株式会社 (Prismatic Consulting Co., Ltd.)
  7. ゼノニックス株式会社 (Xenonix Co., Ltd.)
  8. レガート・グループ株式会社 (Legato Group Co., Ltd.)
  9. ユートピア・インターナショナル株式会社 (Utopia International Co., Ltd.)
  10. オーグメンティック・テクノロジーズ株式会社 (Augmentin Technologies Co., Ltd.)
  その他はガンダムとかメタルギアとかエヴァとかのパクリ。
